#summary Quelques indications utiles pour faciliter le développement

= Introduction =
Veuillez lire cette notice et l'appliquer à vos outils de développement. Ceci permettra de prévenir quelques erreurs courantes.


= Format / encodage des fichiers =
Tous les fichiers sources doivent être encodés en UTF-8 sans BOM.
Veuillez veiller à la bonne configuration de votre éditeur / IDE.
== Notepad ++ ==
 * Configuration pour les nouveaux fichiers.
  * Menu `[Paramétrages`]/`[Préférences`]
  * Onglet `[Nouveau document/Répertoire`]
  * Dans la section `[Nouveau document`] régler l'encodage en _UTF-8 sans BOM_ et cocher _`[v`] Apply while open ANSI file_.
 * Modification à la volée pour un fichier existant
  * Menu `[Format`]/_Convertir en UTF-8 (sans BOM)_
== Netbeans ==
TODO si quelqu'un bosse avec
== Eclipse / Aptana ==
TODO si quelqu'un bosse avec

= Coloration syntaxique des vues .ctp =
La coloration syntaxique n'est pas utilisée par défaut pour ce type d'extensions. Afin d'améliorer la visualisation du code et éviter des erreurs de syntaxe bêtes réglez votre éditeur / IDE.
== Notepad ++ ==
 * Menu `[Paramétrages`]/`[Configuration de coloration syntaxique...`]
 * Choisir _php_ dans le menu langage de gauche.
 * Rajouter l'extension _ctp_ dans le champ `[Ext ajouté :`].
 * `[Enregistrer et fermer`], puis réouvrir les éventuels documents .ctp déjà ouverts.
== Netbeans ==
TODO si quelqu'un bosse avec
== Eclipse / Aptana ==
TODO si quelqu'un bosse avec

= Comment configurer le client SVN au Nautibus pour accéder au dépôt =
 * Editer le fichier ~/.subversion/servers
 * À la section global :
  * http-proxy-host = proxy710
  * http-proxy-port = 8080