#summary Compte rendu de réunion du 02/10/2009.
#labels réunion,cahier_des_charges,base_de_données

= Réunion Skype du 02/10/2009 =
----

*Membres présents:* Benjamin GUILLON, Rémi AUDUON, Emmanuel GAUDE, Adrian GAUDEBERT, et Emmanuel HALTER (en début de réunion).

*Membres absents:* Mamy RAMINOSOA (_séance de théâtre dans l'UE reproduction organique_)

*Ordre du jour:* 
 * Finaliser le cahier des charges;
 * L'envoyer à Erwan GUILLOU.
 * Discuter de la base de données.
 * Assigner les tâches et équipes.
 * Fixer prochaine réunion et début de la phase de codage.

----

== Résumé ==
=== Cahier des charges ===
Emmanuel H. nous a fourni le cahier des charges quasiment terminé (après suppression accidentelle du SVN). Nous avons discuté autour des points à ajouter ou reformuler, puis Emmanuel H. nous a laissé.
Afin de veiller à une plus grande compatibilité entre nos suites bureautiques, nous avons décidé de n'exploiter que la version au format Office 2003 et de supprimer la version en OOXML.

Au final le travail a porté sur :
 * Quelques fautes d'orthographes et d'accord corrigées.
 * Reformulation de certains points.
 * Déplacement de l'équipe en début de cahier des charges.

=== Base de données ===
Nous avons ensuite réalisé un petit topo sur la base de données créée par Mamy et Rémi lors de la séance de projet de jeudi.
Celle-ci présentait un problème d'interclassement, certaines tables utilisant un encodage en _latin1_swedish_. De plus les noms de certaines colonnes (id et id référençant d'autres tables) ne respectent pas le formalisme de CakePHP.
Quelques explications sur le fonctionnement de MySQL avec le moteur MyISAM et CakePHP nous ont été fournies par Adrian.


=== Assignation des équipes et ds tâches ===
Les équipes, et leurs tâches, ont été définies par commodité (horaires et lieux) et affinités :
 * *Adrian et Emmanuel H :* Module Equipes
 * *Benjamin et Emmanuel G :* Module Membres
 * *Mamy et Rémi :* Module Projets

Il a été aussi convenu les tâches suivantes dans la soirée :
 * *Benjamin :* Envoi du cahier des charges.
 * *Emmanuel G. :* 
  * compte-rendu de la réunion,
  * mise en conformité de la base
  * réalisation de scripts de création, destruction et remplissage des tables.

== Prochains évènements rendez-vous ==
=== Réunion Skype / TeamViewer ===
Dimanche 04/10/2009 à 20:00.

=== Début de la phase de codage ===
Dimanche soir au plus tard.